### 2019-04-30 chapters/chapter-3.tex
Add the implementation on swapping out
Fix some wordings and stuff

Namun, \en{memory swapping} memiliki \en{trade-off} tersendiri. Seperti pemindahan data apapun, memindahkan data dari GPU ke CPU (dan sebaliknya) juga membutuhkan waktu tersendiri, berbanding lurus dengan jumlah data yang dipindahkan. Akibatnya, \en{memory swapping} menambah durasi pelatihan yang bertambahnya semakin besar seiring  bertambahnya data yang di-\en{swap}. Maka, \en{memory swapping} yang optimal perlu selektif dalam memilih data mana yang di-\en{swap} agar pelatihan model dapat berjalan tanpa OOM, juga tanpa menambah durasi pelatihan secara terlalu besar.

@@

\subsubsection{\code{Tensor}}

@@

Terlihat pada Kode~\ref{lst:SwapOut} bahwa \code{StackPushOp} memiliki \en{method} \code{ComputeAsync} yang melakukan peletakkan \code{tensor} ke \code{stack}. \code{ComputeAsync} memiliki cara kerja sebagai berikut. Apabila \code{swap\_memory\_} bernilai \code{true} dan kondisi heuristiknya terpenuhi, maka dimulai pemindahan nilai \en{tensor} dari GPU ke memori CPU (\en{swap out}).

>>>>

Namun, \en{memory swapping} memiliki \en{trade-off} tersendiri. Seperti pemindahan data apapun, memindahkan data dari GPU ke CPU (dan sebaliknya) juga membutuhkan waktu tersendiri, berbanding lurus dengan jumlah dan ukuran data yang dipindahkan. Akibatnya, \en{memory swapping} menambah durasi pelatihan yang bertambahnya semakin besar seiring  bertambahnya data yang di-\en{swap}. Maka, \en{memory swapping} yang optimal perlu selektif dalam memilih data mana yang di-\en{swap} agar pelatihan model dapat berjalan tanpa OOM, juga tanpa menambah durasi pelatihan secara terlalu besar.

@@

\subsubsection{\code{Tensor}} \label{tensor}

@@

Terlihat pada Kode~\ref{lst:SwapOut} bahwa \code{StackPushOp} memiliki \en{method} \code{ComputeAsync} yang melakukan peletakkan \code{tensor} ke \code{stack}. \code{ComputeAsync} memiliki cara kerja sebagai berikut. Apabila \code{swap\_memory\_} bernilai \code{true} dan kondisi heuristiknya terpenuhi, maka dimulai pemindahan nilai \en{current tensor} dari GPU ke memori CPU (\en{swap out}).

### 2019-04-30 chapters/chapter-4.tex
Fix some wordings and stuff

  // If device memory still > 90% full don't swap in yet.
  // ...
  static constexpr double kOccupancy = 0.9;
  if (stats.bytes_in_use > (stats.bytes_limit * kOccupancy)) {
    return;
  }

@@

Terdapat satu lagi hal yang perlu dibahas, yaitu herustik pada \en{swapping in}. Seperti heuristik pada \en{swapping out}, \en{swapping in} tersebut dilakukan ketika memori GPU hampir penuh. Tetapi, \en{threshold} (\code{kOccupancy}) yang digunakan lebih tinggi, yaitu 0.9 ketimbang 0.7 pada \en{swapping out}.

Heuristik pada \en{swapping out} sama persis dengan versi bawaan TensorFlow. Namun, heuristik pada \en{swapping in} tidak ada pada versi bawaan TensorFlow (untuk lebih jelasnya dapat dibandingkan antara Kode~\ref{lst:SwapInPseudocode} dengan Kode~\ref{lst:SwapInPseudocodeOptimized}), sehingga tidak ada basis yang tentu untuk menentukan nilai \code{kOccupancy} pada \en{swapping in} tersebut. Dipilih nilai yang lebih tinggi dari 0.7, yaitu 0.9 untuk meningkatkan \en{overlapping} antara komputasi dengan \en{swapping in}. Pemilihan nilai yang lebih tinggi ini tidak menjadi masalah karena \en{swapping in} dilakukan saat \en{backpropagation}, di mana penggunaan memori terus menurun.

Demikian penjelasan mengenai implementasi optimisasi \en{memory swapping} di TensorFlow. Berikutnya dilakukan pengujian terhadap optimisasi ini.

@@

>>>>

  // If device memory still > 90% full don't swap in yet.
  // ...
  static constexpr double kOccupancy = 0.7;
  if (stats.bytes_in_use > (stats.bytes_limit * kOccupancy)) {
    return;
  }

@@

Terdapat satu lagi hal yang perlu dibahas, yaitu herustik pada \en{swapping in}. Seperti heuristik pada \en{swapping out}, \en{swapping in} tersebut dilakukan ketika memori GPU hampir penuh. Dipilih nilai yang \code{kOccupancy} yang sama yaitu 0.7, untuk menyamai nilai yang digunakan di \en{swapping out}, karena nilai heuristik tersebut sudah ada di versi bawaan TensorFlow.

Demikian penjelasan mengenai implementasi optimisasi \en{memory swapping} di TensorFlow. Berikutnya dilakukan pengujian terhadap optimisasi ini dibandingkan dengan versi bawaan TensorFlow.

@@

TBD.
